<삼성화재 최종>

--------------------

1.	삼성화재 지원한 이유와 회사에서 이루고 싶은 꿈 기술(700자)

[모빌리티 안전 산업의 의료AI 전문가]
 저는 모빌리티 관련 안전 산업에서 AI 기술을 적용하여 기존의 패러다임을 바꾸는 인공지능 전문가가 되고 싶습니다. 의공학도로써, 진단보조로 사용되는 이미지 처리 및 AI 기술 배웠고, 이를 모빌리티 산업과 결합하는 방향에 대해 항상 관심이 있었습니다. 이런 호기심을 바탕으로 소방 안전에서 사용하는 무인항공기에 멀티 센서를 이용한 Human Detection 모델을 더해 “실시간 조난자 탐색 AI 시스템”을 개발할 수 있었습니다. 이를 구축하면서 센서 및 모빌리티에 대한 이해와 데이터 수집 및 탐지 모델의 구축까지의 전체 프로세스를 경험했습니다. 이를 통해, 기존의 의료 도메인의 전문성을 모빌리티 영역까지 확장하여 경쟁력을 키웠습니다.
의공학을 공부하면서 다뤄온 생체 신호들에 대한 연구에 자신 있습니다. 그렇기에 삼성화재에서 투자하는 스타트업인 모빌리티 AI 안전 사업에 기존의 “애니핏”이 가진 기술을 합쳐 “운전자 안전 관리 AI 시스템”을 구축하고 싶습니다. 이에 있어서 ‘AI건강관상’ 서비스를 모빌리티 안전 산업에 적용함으로써 개인의 생체 습관 분석을 통한 초개인화된 보험 상품 추천까지 이끌어 나가겠습니다. 삼성화재에서 모빌리티 안전 산업의 의료 AI 전문가로써의 꿈을 실현해가고싶습니다.


--------------------


2.	본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건과 인물을 포함하여 기술(작품 속 가상인물도 가능)

[욕심을 실천으로]
어린 시절부터 저는 맞지 않는 옷을 제 것으로 만드는 욕심을 가지고 있었습니다. 어른들과 함께 보내는 시간이 많아 철이 빨리 들었고, 어른들은 저를 "야무지다"고 표현했습니다. 그런 표현이 진정한 제 모습이 되기를 바랐던 욕심은 학창 시절 꾸준한 학습과 좋은 성적으로 이어졌습니다. 고등학교에 혼자 진학했을 때, 반장의 이미지에 매료되어 낯을 가리지 않고 먼저 다가가 첫 학기 반장으로 선출되었습니다. 이러한 실천력과 도전 정신을 바탕으로, 대학에서는 ‘T자형 인재’가 되기 위해 SW 봉사 동아리, 웹 개발 동아리, 밴드 동아리, 한국 의공학 전공 대학생 연합 부회장 활동, 캐나다 어학연수 등 다양한 경험을 통해 제 꿈을 현실로 만들어 나갔습니다.
현재는 ‘SW 개발 전문가’라는 목표를 위해 노력하고 있습니다. 이를 위해 삼성 청년 SW 아카데미에 입과 하여 처음 배우는 JAVA 언어로 IM 자격을 빠르게 취득하였고, 이후에도 전문성을 키워 나가고 있습니다. 이러한 실천력과 과감한 도전 정신으로, 삼성화재 디지털 직무에 입사하여 초격차의 꿈에 기여하고자 합니다.

[소수의 입장에서 배운 용인의 자세]
“당신들은 각자의 모국어를 잘하니까 영어는 못할 수도 있죠!” 이 말은 캐나다 유학 시절, 움츠러들었던 저를 일으켜 세운 인도인 선생님의 말입니다. 비교적 늦게 시작한 영어 공부는 저에게 늘 콤플렉스였습니다. 이를 극복하고자 캐나다로 연수를 떠났지만, 외국인과의 대화에서 발음이나 문법적인 실수에 대한 두려움으로 위축되기 일쑤였습니다. 이를 극복하고자 학교 연계 프로그램 이후, 아시안이 많은 어학원이 아닌 지역 주민 센터에서 진행하는 ESL 프로그램에 참여해, 다양한 국적의 사람들과 소수의 입장에서 새로운 경험을 하게 되었습니다.
그곳에서 인도인 선생님이 해주신 말씀은 저에게 크게 와닿았습니다. “당신들은 각자의 나라의 언어를 잘하니까 영어가 서툴 수도 있는 겁니다. 여기 있는 캐나다인들도 그저 자신의 모국어를 잘하는 것뿐입니다.” 다수의 입장이었다면 느끼지 못했을 부족함을, 소수의 입장에서 더 크게 깨달을 수 있었고, 이 과정에서 각자의 전문성을 인정하고 배우는 과정에서 실수와 부족함을 받아들이는 용기의 중요성과, 타인의 부족함을 존중하는 용인의 자세를 배울 수 있었습니다.
이러한 깨달음은 제게 적극적인 학습 태도로 이어졌습니다. 자신의 부족함을 솔직히 드러내고 배움에 나선 덕분에 많은 글로벌 친구들을 사귀게 되었고, 이들과 꾸준히 소통하며 언어적 능력을 키워 나갈 수 있었습니다. 귀국 이후의 팀 프로젝트에서도 이는 확장되어 팀원들의 강점을 인정하고 부족함을 수용하는 태도로 발전했습니다. 덕분에 많은 협업에서 갈등을 효율적으로 해결해나갈 수 있었습니다.
이처럼 부족함을 받아들이는 용기와 타인에 대한 용인의 자세, 그리고 배우기 위한 적극적인 태도는 저를 표현하는 키워드가 되었습니다. 이는 다양한 도메인과 전문가들과 협업하는 삼성화재의 인재상과 깊이 맞닿아 있다고 생각합니다.


--------------------

3.	최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지 선택하고 자신의 견해 기술

[고령화에 따른 운전자 평균 연령의 증가]

 경찰청 통계에 따르면, 2023년 고령화로 인한 운전자 평균연령의 증가로 발생한 자동차 사고는 3만 6914건으로 전년 대비 14.3% 증가했습니다. 이를 해결하고자 현 법안에서는 3년 주기의 인지 능력 검사와 같은 예방책 내었지만, 아직까지는 개개인의 건강 상태를 충분히 고려하지 못하고 있습니다. 지속적으로 개정될 법안과 더불어 운전자의 안전을 기술적으로 보조하기 위해 다음의 시스템들을 고려해야한다고 생각합니다.

첫째, 운전자에 대한 지속적이고 실시간적인 모니터링 시스템이 필요합니다.
 디지털 헬스케어에서 사용하는 모니터링 기술을 접목한 AI 기반 사전 예방 시스템을 통해, 운전자가 운전대를 잡기 전부터 상태를 분석하여 고위험군을 식별할 수 있어야 합니다. 예를 들어, 혈압, 심박수, 인지 반응 속도 등의 생체 데이터를 실시간으로 모니터링하여, 운전자의 건강 상태를 평가하고 운전 가능 여부를 결정하는 시스템을 구축할 수 있습니다. 이러한 개인 맞춤형 안전 관리 시스템은 단순한 면허 갱신 기준을 넘어 개개인의 상태를 정확히 반영할 수 있습니다.

둘째, 급발진 추적 시스템을 통한 사고 원인 규명 대비책이 필요합니다. 
자동차 사고 중 많은 비율이 급발진을 주장하지만, 차량 결함 여부를 밝히는 데는 시간이 걸립니다. 이를 해결하기 위해, 급발진 추적 시스템을 도입하여 차량 내 센서와 AI 기술을 활용해 급발진 여부를 기록하고, 분석할 수 있어야 합니다. 이를 통해 운전자의 억울함을 해소하고, 사고 발생 후 신속하게 원인을 규명하여 불필요한 분쟁을 줄일 수 있습니다.

이와 같은 두가지 기술은 고령화 사회 속 운전자의 안전을 책임지는 중요한 축이 될 것입니다. 해당 기술의 발전에서는 모빌리티와 생체 데이터에 대한 경험을 동시에 가진 융합 AI 개발자는 필수적이기에 이 분야에서 삼성화재에 저의 역량을 기여하고싶습니다.


--------------------

4.	지원 직무와 관련된 경험 및 본인의 강점 구체적 서술


4-1. 공공행정 문서 전산화를 위한 AI OCR Model 개발
조선 시대 공공행정 문서의 디지털화를 위해 AI 기반 OCR 모델 개발 프로젝트에 참여했습니다. 목표는 필기체 한자를 인식하고 인쇄체로 변환하는 시스템을 구축하는 것이었습니다. 초기에는 CRNN(Convolutional Recurrent Neural Network) 모델을 사용했지만, 한자의 복잡성으로 인해 약 1000여 개의 인쇄체 중 하나로만 인식되는 문제가 발생했습니다.
첫 번째 해결책으로 필기체의 엣지를 강조하는 이미지 처리 기술을 활용한 전처리를 시도했으나 성능 개선이 충분하지 않았습니다. 이에 두번째 단계로, Transformer 기반 OCR 모델과 Convolutional Attention 모델을 도입해 더 정교한 인식을 시도했습니다. 이런 단계적 문제 해결 과정이 인정되어 장려상을 수상했고, 이 경험을 통해 OCR 데이터 전처리와 AI 모델링 역량을 강화했습니다.

4-2. 다양한 동아리와 대외활동을 통한 협업 능력
[협업 툴 사용]
 많은 활동을 하면서 초기에는 개인 SNS로 자료를 공유하며 비효율이 발생했습니다. 이를 개선하기 위해 GitHub을 도입해 개별 브랜치를 사용하여 작업을 관리하고, Notion으로는 시각자료 공유의 효율성을 높여 저만의 업무 효율성을 높일 수 있었습니다.
[빠른 상황 파악과 관리 능력]
2023년 이미지 분류 모델 개발 공모전에 참가하면서, 팀원 간의 실력 차이와 시간 제약 문제를 빠르게 파악했습니다. 경험이 적은 팀원은 모델 파라미터 조정 등 단순 작업을 맡고, 경험이 많은 팀원과 저는 이미지 전처리와 모델링 같은 고난도 작업을 맡았습니다. 또한 발표와 질의 응답 준비는 도메인 지식이 풍부한 팀원에게 맡겼습니다. 이와 같은 역할 분담을 통해 팀의 효율성을 높이고, 협력을 강화하여 최종적으로 우수상을 수상했습니다.
이를 통해 디지털 직무에서 요구하는 기술적 역량과 협업 역량을 쌓을 수 있었고, 이를 바탕으로 삼성화재의 디지털 혁신에 기여하고자 합니다.

